Alopecia areata;;Alopecia areata adalah penyakit kerontokan rambut tidak merata. Penyakit ini  lebih sering terjadi pada orang di bawah usia 30 tahun. Belum terdapat informasi spesifik tentang asal penyakit ini. Ini dianggap sebagai penyakit autoimun yaitu kelainan pada sistem kekebalan tubuh yang merusak folikel rambut, tempat tumbuhnya rambut.;;Sebenarnya belum ada pengobatan pasti yang dapat menyembuhkan alopecia areata, tapi ada beberapa perawatan medis ataupun alami yang dapat memperlambat terjadinya kerontokan dan membantu pertumbuhan rambut yang lebih cepat.

Berikut ini perawatan medis yang dapat dilakukan:
- Minoxidil : obat alopecia areata topikal yang dapat mencegah rambut rontok dengan mengoleskannya pada kulit kepala dan daerah lain yang mengalami kerontokan. Minoxidil adalah obat yang aman, namun hasilnya dapat terlihat sampai satu tahun setelah pemakaian yang rutin.
- Kortikosteroid : dapat mengurangi peradangan yang terjadi pada folikel rambut. Kortikosteroid dapat berbentuk salep, tablet, dan suntik.
- Anthralin : dapat menyebabkan iritasi pada kulit kepala yang memacu pertumbuhan rambut
- Immunoterapi : beberapa zat kimia akan diterapkan pada kulit kepala untuk memberikan reaksi alergi. Jika berhasil, reaksi alergi ini justru dapat merangsang rambut tumbuh kembali. Immunoterapi dapat menyebabkan gatal dan kemerahan pada kulit kepala. Terapi ini biasanya bersifat berkelanjutan untuk hasil yang optimal.
	
Berikut ini perawatan alami yang dapat dilakukan, tetapi disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter terlebih dahulu:
- Aromaterapi
- Probiotik
- Terapi laser
- Vitamin: zinc dan biotin
- Lidah buaya dan obat alopecia areata topikal alami lainnya
- Minyak esensial: lavender, rosemary, dan peppermint
- Minyak lainnya: minyak olive dan kelapa
- Pijat kepala
- Suplemen herbal: ginseng dan teh hijau