Muehrcke's lines;;Muehrcke’s lines adalah varian dari leukonychia striata dengan kondisi munculnya 1 atau lebih garis putih horizontal yang sejajar dengan lunula(area keputihan berbentuk bulan sabit pada tempat tumbuhnya kuku) di setiap kuku. Belum ada alasan pasti kenapa garis ini bisa muncul, tetapi garis ini sering dikaitkan dengan rendahnya kadar protein atau albumin pada darah yang dibuat dari hati. Walaupun tingkat albumin rendah sering dikaitkan dengan penyakit hati, banyak penyakit sistematik (seluruh tubuh) yang berbeda dapat menyebabkan tingkat albumin rendah. BIasanya garis ini sering terlihat pada orang yang menderita kanker yang berujung pada kemoterapi, penyakit ginjal (termasuk nefrotik dan glomerulonefritis), penyakit hati termasuk sirosis, kekurangan gizi parah.;;Karena permasalahan utamanya adalah kadar albumin yang tidak seimbang atau rendah, maka garis ini dapat dihilangkan dengan menyuntikkan albumin ke dalam tubuh. Garis ini perlahan akan menghilang jika kadar albumin dalam tubuh sudah normal. Jika garis tersebut tetap tidak hilang, maka disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter.