Onycholycis;;Onycholycis merupakan gangguan kesehatan yang membuat kuku kaki atau tangan terpisah dari bantalannya secara bertahap dan tidak terasa menyakitkan. Salah satu penyebab yang paling memungkinkan adalah trauma, tetapi Anda juga tidak boleh menafikan kemungkinan adanya faktor lain dan harus memeriksakan diri ke dokter untuk mendapatkan diagnosis yang akurat. Onycholycis juga suatu kondisi dimana kuku terlepas dari bantalan kuku secara spontan, terlepas dari daerah terjauh kuku menuju daerah bagian dalam kuku. Onycholysis bukan merupakan suatu kelainan pada kuku akibat jamur / infeksi, namun kondisi onycholysis sendiri dapat menjadi faktor risiko terjadinya infeksi pada daerah kuku yang terangkat. Dapat terjadi perubahan warna kuku di daerah kuku terangkat akibat proses infeksi.;;Penanganan dapat dilakukan dengan melakukan hal-hal berikut ini:
- Hindari trauma pada kuku, jaga bantalan kuku tetap kering
- Hindari paparan kuku terhadap iritan, kotoran dan kondisi lembab
- Jika terjadi pengangkatan bagian kuku yang kecil maka dapat dilakukan pemotongan kuku pada bagian yang bersangkutan
- Jaga panjang kuku pendek agar tidak mudah terangkat atau rusak akibat trauma
- Hindari kondisi paparan kuku terhadap pekerjaan basah / lembab.