Pale nail;;Pale nail dapat menandakan sirkulasi darah yang rendah. Kelainan ini juga dapat menjadi pertanda tubuh kita kekurangan zat besi. Kuku tangan dapat digunakan sebagai skrining awal bagi orang dewasa maupun anak-anak untuk melihat kondisi suplai oksigen dalam tubuh. Warna normalnya adalah merah muda, jika warna tersebut berubah, maka perlu diperhatikan adanya gangguan suplai oksigen dalam tubuh. Kondisi-kondisi yang dapat menyebabkan gejala tersebut seperti gangguan darah contohnya anemia, gangguan pada sistem pernapasan, gangguan pada jantung. Jika keluhan anda disertai dengan keluhan seperti sesak napas maupun lemas dan sudah dialami selama berhari-hari, maka saya sarankan untuk segera konsultasi ke dokter penyakit dalam agar dapat dilakukan pemeriksaan lengkap serta terapi dapat dilakukan berdasarkan penyebabnya.;;Penanganan dapat dilakukan dengan melakukan hal-hal berikut ini:
- Jagalah tubuh tetap hangat, terutama tangan, kaki, telinga dan hidung
- Jika stres emosional tampaknya menyebabkan terjadinya fenomena, lakukan relaksasi dan biofeedback yang dapat membantu meredakan stres.
- Untuk kondisi yang parah, dokter mungkin meresepkan calcium channel blockers (seperti amlodipine) yang dapat meningkatkan aliran darah dengan menurunkan aliran darah. Jika obat-obat ini tidak membantu meredakan gejala yang parah, operasi yang disebut simpatektomi dapat disarankan. Operasi ini melibatkan pemotongan saraf yang menyebabkan pembuluh darah berkontraksi dan menurunkan aliran darah
- Orang-orang yang bekerja di luar atau memiliki pekerjaan mengekspos tubuh di suhu dingin harus mencoba untuk mengubah lingkungan pekerjaannya atau mencari pekerjaan lain.
- Jangan merokok. Merokok menyebabkan suhu kulit menurun oleh penyempitan pembuluh darah, yang dapat menyebabkan terjadinya fenomena. Menghirup asap rokok juga dapat memperburuk.