Red lunula;;Red lunula adalah suatu bagian akar kuku berbentuk seperti bulan sabit yang berfungsi dalam hal pertumbuhan kuku. Umumnya lunula paling tampak pada ibu jari. Pada sebagian orang memang lunula nya tidak tampak. Kondisi tersebut umumnya masih dalam batas normal sehigga Anda tidak perlu khawatir apalagi jika selama ini pertumbuhan kuku Anda cenderung normal. Meskipun cenderung normal, tidak adanya lunula juga bisa disebabkan karena malnutrisi / kekurangan nutrisi, anemia, penyakit paru obstruktif kronik, maupun gangguan jantung.;;Apabila Anda merasa khawatir dengan tidak tampaknya lunula pada kuku Anda, Anda bisa berkonsultasi secara langsung dengan dokter atau Anda juga bisa melakukan medical checkup untuk mendeteksi penyakit pada tubuh.