Splinter hemorrhage;;Splinter hemorrhage adalah kondisi dimana munculnya bercak darah kecil di bagian bawah kuku yang disebabkan oleh adanya pembuluh darah yang rusak dan pendarahan tersebut menciptakan garis seperti serpihan ke arah pertumbuhan kuku. Normalnya, hal ini bisa saja terjadi bila anda mengalami benturan atau tersandung pada bagian kuku. Bercak darah ini akan hilang secara perlahan selama pertumbuhan kuku. Tetapi, dalam kasus kesehatan tubuh, bila bercak darah ini muncul secara tidak wajar, maka hal ini mengindikasikan bahwa terdapat gangguan pada tubuh yang merusak pembuluh darah seperti adanya kerusakan pembuluh darah yang disebabkan oleh peradangan, bakteri dalam aliran darah, penyakit sistematik, infeksi jamur kuku, diabetes dan kolesterol, jari terlalu sensitif terhadap suhu dingin.;;Sebelum melakukan pengobatan, ada baiknya untuk memantau perubahan kondisi warna pada kuku. Bila selang beberapa hari, bercak darah tersebut hilang, maka tidak diperlukan untuk melakukan pengobatan. Bila bercak darah tersebut muncul secara tidak wajar atau terdapat pendarahan lebih dari satu kuku jari, maka disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter untuk mengetahui lebih jelas gangguan kesehatan yang sedang dialami oleh tubuh.