Beau's line;;Beau’s line adalah kondisi adanya garis horizontal pada kuku jari tangan ataupun kaki. Hal ini dapat terjadi bila anda melakukan aktivitas yang menyebabkan munculnya  garis pada kuku atau mengalami cedera pada kuku. Garis ini dapat hilang seiring pertumbuhan kuku.;;Tetapi, dalam kasus kesehatan tubuh, bila anda mendapatkan garis tersebut secara tidak wajar, maka hal ini dapat mengindikasikan bahwa adanya penyakit yang mempengaruhi keseluruhan tubuh seperti kekurangan gizi, serangan jantung, penyakit hati, infeksi parah (seperti gondong, pneumonia, campak dan lainnya), gangguan metabolisme, diabetes yang tidak terkontrol.;;Sebelum melakukan pengobatan, ada baiknya untuk memantau perubahan kondisi garis pada kuku. Bila selang beberapa hari, garis tersebut hilang, maka tidak diperlukan untuk melakukan pengobatan. Bila garis tersebut tidak hilang dan terdapat lebih dari satu atau 2 garis pada kuku, maka disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter untuk mengetahui lebih jelas penyakit yang sedang dialami oleh tubuh.