Bluish nail;;Bluish nail adalah suatu kondisi dimana kuku jari tangan ataupun kaki berwarna kebiru-biruan. Normalnya, hal ini dapat terjadi bila anda berada pada lingkungan dengan temperatur rendah atau dingin, pembuluh darah akan menyempit dan menyebabkan menyulitkan untuk membawa darah kaya oksigen sampai ke bagian kuku sehingga pasokan kuku tidak mendapat pasokan darah yang cukup. Tentunya, warna biru pada kuku akan perlahan menghilang bila anda berada di suhu yang cukup hangat. Tetapi, dalam kasus kesehatan tubuh, bila warna biru pada kuku muncul bukan karena suhu dingin dan tidak menghilang dalam waktu lama, maka hal ini mengindikasikan bahwa terdapat gangguan kesehatan pada tubuh seperti gangguan paru-paru (emfisemia, bronkitis kronis, asma, pneumonia, dll), gangguan jantung (penyakit jantung turunan, komplikasi akhir penyakit jantung turunan, gagal jantung kongestif), sel darah abnormal (penyakit bawaan, menelan makanan atau obat-obatan tertentu, keracunan karbon monoksida, produksi sel darah merah berlebih), pembuluh darah yang abnormal.;;Sebelum melakukan pengobatan, ada baiknya untuk memantau perubahan kondisi warna pada kuku. Bila selang beberapa hari, warna biru tersebut hilang, maka tidak diperlukan untuk melakukan pengobatan. Bila warna biru pada kuku tidak hilang dalam waktu yang lama, maka disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter untuk mengetahui lebih jelas gangguan kesehatan yang sedang dialami oleh tubuh.