Clubbing;;Clubbing adalah kelainan bentuk jari dan kuku tangan yang menjadikan jari tangan dan kaki membulat yang umumnya berkaitan dengan penyakit jantung dan paru-paru.;;Cara mengatasi jari tabuh harus disesuaikan dengan kondisi yang mendasarinya. Jika kondisi ini dipicu oleh penyakit tertentu, nail clubbing bisa disembuhkan dengan cara mengobati penyakit yang menjadi penyebabnya.
Sebagai contoh, jika kondisi tersebut disebabkan oleh penyakit jantung, dokter umumnya akan memberikan pengobatan penyakit jantung untuk mengatasi jari tabuh. Beberapa pengobatan untuk mengobati nail clubbing, meliputi:
- Terapi penggantian hormon
- Implantasi alat pacu jantung untuk meningkatkan fungsi jantung 
- Obat anti-inflamasi untuk kondisi yang disebabkan oleh peradangan, termasuk penyakit paru dan gangguan saluran pencernaan.