Darier's disease;;Penyakit Darier adalah kelainan genetik langka yang menyebabkan ruam kulit dan sebagian besar muncul pada masa remaja. Kelainan ini muncul di kuku tangan dan kuku kaki sebagai garis lebar, putih atau kemerahan yang membentang dari kutikula ke ujung.;;Jika kuku sudah mengalami tanda-tanda kondisi kesehatan seperti di atas, sebaiknya perbanyak mengonsumi makanan yang mengandung vitamin B dan zinc karena nutrisi tersebut sangat memperkuat kuku. Makanan yang mengandung vitamin B dan zinc di antaranya telur, alpukat, daging merah, ikan, makanan laut, pisang, dan kacang-kacangan. Selain itu, cukupi kebutuhan air minum agar kuku dan kulit tetap terhidrasi dengan baik.