Eczema;;Eczema atau eksim tangan masalah umum dan bila terjadi di dekat matriks kuku dapat menghasilkan kuku yang bergelombang. Orang dengan eksim tangan sangat rentan terhadap iritasi.;;Saat serangan eksim terjadi secara tiba-tiba, pengobatan terbaik adalah merendam tangan dalam campuran satu bagian minyak mandi dengan 10 bagian air dingin. Air dingin biasa adalah perawatan terbaik kedua. Suhu rendah mengurangi pembengkakan dan peradangan sementara minyak meningkatkan permeabilitas kulit untuk mengeluarkan cairan dari lepuh tanpa menyebabkan banyak kerusakan. Pada skala halus, jenis eksim yang mengelupas atau di antara flare-up dari jenis yang lebih meradang, pelumas, seperti krim tangan, membantu melindungi kulit dari iritasi ringan yang menyebabkan eksim menyebar.