Lindsay's nails;;Lindsay's nails ditandai dengan perubahan alas kuku berbatas tajam - bagian proksimal dari setiap alas kuku berwarna keputihan dan bagian distal berwarna merah, merah muda, atau coklat. Selain perubahan alas kuku, mungkin juga terkait adanya melanin di bagian acral dari lempeng kuku itu sendiri, sehingga melibatkan komponen kedua dari unit kuku. Perubahan pigmen kuku ini teridentifikasi pada pasien dengan uremia. Ini adalah penanda klinis khusus yang relatif penting dari penyakit ginjal kronis terutama stadium akhir dan berfungsi sebagai petunjuk diagnostik. Ini bukan patognomonik, tetapi ditemukan pada sekitar 40% pasien yang menderita penyakit ginjal kronis.;;Perawatan hanya kosmetik karena ini adalah kondisi jinak yang hanya membutuhkan konseling dan kepastian. Pita transisi biasanya tetap tidak berubah bahkan setelah dialisis tetapi menghilang sepenuhnya setelah transplantasi ginjal berhasil. Biasanya dibutuhkan waktu 2-3 minggu untuk menghilang. 