Koilonychia;;Koilonychia adalah gangguan pada kuku yang bisa menandakan kekurangan zat besi dalam tubuh. Koilonychia menjadikan kuku terlihat seperti sendok karena memiliki cekungan di bawah permukaan kuku yang seharusnya penuh berisi daging. Tergantung tingkat keparahannya, cekungan ini bahkan bisa sampai membuat tetesan air yang jatuh di atasnya menjadi menggenang.Pada bayi atau anak-anak, koilonychia normal dijumpai dan akan hilang sendiri seiring dengan bertambahnya usia. Akan tetapi pada orang dewasa, kondisi ini tidak normal dan bisa terjadi akibat benturan benda tumpul maupun penyakit tertentu.;;Penanganan koilonychia sangat tergantung pada penyebab munculnya kondisi itu sendiri. Misalnya, jika cekungan kuku terjadi akibat defisiensi zat besi, maka dokter akan meresepkan suplemen zat besi plus menyarankan perubahan pola makan. Pastikan Anda mengonsumsi suplemen sesuai dengan saran dokter, mulai dari dosis, cara pakai, hingga durasinya. Penggunaan suplemen zat besi yang benar akan mengurangi gejala anemia dalam seminggu.Namun tetap butuh waktu lama bagi koilonychia untuk sepenuhnya hilang, karena tubuh juga memerlukan waktu untuk menstabilkan level zat besi.Sementara itu, makanan yang dianjurkan bagi penderita koilonychia adalah:
- Daging Merah
- Daging babi atau unggas (ayam, burung dara, bebek, dan lain-lain)
- Kacang-kacangan
- Sayuran hijau
- Polong-polongan
- Makanan laut
- Buah kering, seperti kismis
Selain itu, Anda juga dianjurkan mengonsumsi sumber pangan yang kaya akan vitamin C, sehingga tubuh lebih mudah menyerap zat besi dari makanan. Bila perlu, dokter akan menyuntikkan vitamin B-12 secara berkala untuk mencegah defisiensi.