Leukonychia;;Leukonychia adalah kondisi munculnya warna putih berbentuk titik, garis ataupun areal pada kuku jari. Sebenarnya, leukonychia memiliki banyak jenis tergantung dari bentuk, luas, dan jumlah bintik putih pada kuku. Normalnya, leukonychia sering terjadi pada banyak orang dan bisa saja disebabkan karena aktivitas yang menyebabkan trauma pada kuku atau melakukan manicure, pedicure atau penggunaan cat kuku berbasis kimia. Tentunya, hal ini akan perlahan menghilang seiring pertumbuhan kuku. Tetapi, dalam kasus kesehatan tubuh, hal ini bisa saja mengindikasikan adanya gangguan atau penyakit pada tubuh yang disebabkan oleh penyakit keturunan, anemia, penyakit sistematik (seperti sirosis hati, penyakit ginjal kronis dan hipoalbuminemia), reaksi alergi pada bahan kimia (seperti pewarna kuku, pengeras dan penghilang cat kuku), kondisi dermatologis (seperti Psoriasis dan Eczema), kekurangan vitamin dan mineral, stress.;;Perawatannya dapat bermacam-macam, tergantung pada gangguan yang dialami. Bila gangguannya karena kurangnya vitamin dan mineral, maka anda bisa makan-makanan bernutrisi yang mengandung protein, vitamin dan seng. Untuk gangguan lain yang dialami, maka disarankan untuk melakukan pemeriksaan ke dokter agar diberikan penanganan yang tepat. Jangan sering mengecat kuku, penggunaan enamel dan semir pada kuku. Selain itu, hindari aktivitas menggigit kuku.